### 2024-06-10 course-work/course-work-1.tex
Course work (#29)
docs update

<<Find My Stuff>>~\cite{bib:find_my_stuff} --- это мобильное приложение, разработанное для операционных систем iOS и Android. Оно предлагает функцию отслеживания утерянных предметов через GPS-модуль смартфона, представлено на рис.~\ref{fig:findMyStuff1}, \ref{fig:findMyStuff2}. Пользователи могут отмечать свои вещи на карте и получать уведомления, когда они находятся рядом с утерянным предметом. Однако, ограничение использования только наличием смартфона с GPS-модулем и низкая точность определения местоположения представляют существенные ограничения данного приложения.

@@

	\tolerance=1
	\emergencystretch=10pt
	\hyphenpenalty=1
	\exhyphenpenalty=1
	\small
	\begin{tabular}{ |p{2cm}|p{3cm}|p{2cm}|p{2cm}|p{3cm}|p{2cm}| } 
		\hline
		Сервис~/ Приложение & Интерфейс и удобство использования & Опове\-ще\-ния & Точность определения местоположения & Регистрация и подача заявки & Доступ\-ность \\ \hline

>>>>

<<Стол находок>>~\cite{bib:stol_nahodok} --- это мобильное приложение, разработанное для операционных систем iOS и Android. Оно предлагает функцию отслеживания утерянных предметов через GPS-модуль смартфона, представлено на рис.~\ref{fig:findMyStuff1}, \ref{fig:findMyStuff2}. Пользователи могут отмечать свои вещи на карте и получать уведомления, когда они находятся рядом с утерянным предметом. Однако, ограничение использования только наличием смартфона с GPS-модулем и низкая точность определения местоположения представляют существенные ограничения данного приложения.

@@

	\tolerance=1
	\emergencystretch=10pt
	\hyphenpenalty=1
	\exhyphenpenalty=1
	\small
	\begin{tabular}{ |p{2cm}|p{3cm}|p{2cm}|p{2cm}|p{3cm}|p{2cm}| } 
		\hline
		Сервис~/ Приложение & Интерфейс и удобство использования & Опове\-ще\-ния & Точность определения местоположения & Удобство регистрации и подача заявки & Доступ\-ность \\ \hline

### 2024-06-10 course-work/course-work-2.tex
docs update

\begin{enumerate}
	\item Приложение должно предоставлять возможность регистрации и авторизации пользователей.
	\item Приложение должно предоставлять возможность поиска утерянных вещей по различным критериям (например, по типу вещи, по месту утери и т.д.).
	\item Пользователи должны иметь возможность добавлять информацию о утерянных вещах, включая описание, фотографии и место утери.
	\item Приложение должно предоставлять функционал для связи между пользователем, который нашел вещь, и пользователем, который ее потерял.
	\item Приложение должно иметь систему уведомлений, которая будет информировать пользователей о новых найденных вещах, соответствующих их критериям поиска.
\end{enumerate}

@@

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=.95\textwidth]{images/erd}
	\parskip=6pt
	\caption{ER-диаграмма системы}
	\label{fig:erd}
\end{figure}

@@

Модуль генерации описания объявлений является важным компонентом приложения для поиска и возврата утерянных вещей. Он предназначен для автоматического создания описаний объявлений на основе введенных пользователем данных, что облегчает процесс создания объявлений и повышает их качество.

@@

>>>>

\begin{enumerate}
	\item Приложение должно предоставлять возможность регистрации и авторизации пользователей;
	\item приложение должно предоставлять возможность поиска утерянных вещей по различным критериям (например, по типу вещи, по месту утери и т.д.);
	\item пользователи должны иметь возможность добавлять информацию о утерянных вещах, включая описание, фотографии и место утери;
	\item приложение должно предоставлять функционал для связи между пользователем, который нашел вещь, и пользователем, который ее потерял;
	\item приложение должно иметь систему уведомлений, которая будет информировать пользователей о новых найденных вещах, соответствующих их критериям поиска;
\end{enumerate}

@@

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=.95\textwidth]{images/erd2}
	\parskip=6pt
	\caption{ER-диаграмма системы}
	\label{fig:erd}
\end{figure}

@@

Модуль генерации описания объявлений~\ref{fig:generatingDiagram} является важным компонентом приложения для поиска и возврата утерянных вещей. Он предназначен для автоматического создания описаний объявлений на основе введенных пользователем данных, что облегчает процесс создания объявлений и повышает их качество.

@@

\subsubsection{Непрерывная интеграция}

Для непрерывной интеграции использовалась платформа GitHub Actions. При изменении master ветки начинает работать скрипт на раннере, который собирает Docker образ и загружает его в частный Yandex Cloud Registry. Далее машина, на которой запущенно приложение, скачивает образ, скачивает образ и запускает контейнер на основной машине. Диаграмма представлена на рис.~\ref{fig:cicd}.

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=.6\textwidth]{images/cicd.png}
	\parskip=6pt
	\caption{Диаграмма выкладки}
	\label{fig:cicd}
\end{figure}

	class "Система генерации" {
		-ChatGPTApi chatGPT
		+generatePostDescription(input: String): String
	}

### 2024-06-10 course-work/course-work-3.tex
docs update

\begin{enumerate}
	\item Next.js

	Next.js~--- это мощная платформа React, которая обеспечивает рендеринг на стороне сервера и генерацию статических сайтов, что может помочь улучшить производительность и SEO веб-приложения. Он также поддерживает маршруты API, что упрощает внутреннюю разработку в рамках одного проекта.

	\item React (react, react-dom)

	React~--- популярная библиотека JavaScript для создания пользовательских интерфейсов, особенно одностраничных приложений, где требуется быстрый ответ на взаимодействие с пользователем. Это помогает в создании повторно используемых компонентов пользовательского интерфейса.

	\item tRPC (@trpc/client, @trpc/next, @trpc/react-query, @trpc/server)

	tRPC позволяет создавать типобезопасные API без необходимости писать схемы или генерировать типы. Он использует TypeScript, чтобы обеспечить проверку типов входных и выходных данных API, что снижает вероятность ошибок во время выполнения и повышает производительность разработчиков.

	\item Prisma (@prisma/client, @next-auth/prisma-adapter)

	Prisma~--- это ORM (реляционное сопоставление объектов), которое упрощает доступ к базе данных и обеспечивает безопасность типов. Адаптер Prisma для NextAuth.js упрощает создание надежных систем аутентификации, привязанных непосредственно к схеме вашей базы данных.

	\item NextAuth (next-auth)

	Это комплексное решение для аутентификации в приложениях Next.js. Он поддерживает различные стратегии входа в систему с минимальной настройкой, повышая безопасность приложения.

	\item React Query (@tanstack/react-query)

	React Query~--- это библиотека для эффективного извлечения, кэширования и обновления данных в приложениях React. Это помогает управлять состоянием сервера и синхронизировать пользовательский интерфейс с данными без использования бойлерплейт кода.

	\item Zustand (zustand)

	Zustand~--- это минималистичное решение для управления состоянием, которое работает «из коробки» с React. Это просто, быстро и не требует шаблонного кода, как это делают другие библиотеки управления состоянием.

	\item Tailwind CSS (черех flowbite and flowbite-react)

	Tailwind CSS~--- это ориентированная на утилиты CSS-инфраструктура, наполненная классами, которые можно создавать для создания любого дизайна прямо в вашей разметке. Flowbite расширяет Tailwind дополнительными компонентами, ускоряя создание красивых и отзывчивых интерфейсов.

	\item AWS SDK (aws-sdk)

	AWS SDK позволяет легко использовать веб-сервисы Amazon, такие как S3 для хранения, SES для отправки электронной почты и т. д., прямо из приложения. Это имеет решающее значение для масштабирования и управления инфраструктурой.

	\item Headless UI (@headlessui/react)

	Эта библиотека предоставляет полностью неоформленные, полностью доступные компоненты пользовательского интерфейса, предназначенные для прекрасной интеграции с Tailwind CSS. Это помогает в создании пользовательских и доступных выпадающих списков, модальных окон и т. д.
\end{enumerate}

@@

OAuth (Open Authorization)~--- это открытый стандарт авторизации, который позволяет пользователям предоставлять безопасный делегированный доступ к своим учетным записям на различных сервисах, не раскрывая свои пароли. Реализация клиента OAuth включает несколько ключевых этапов и может варьироваться в зависимости от используемой версии OAuth (например, OAuth 1.0 или OAuth 2.0). Страница логина представлена на~рис.~\ref{fig:login-page}.

@@

	\begin{itemize}
		\item Название приложения
		\item URL, на который будет перенаправлен пользователь после авторизации (callback URL)
	\end{itemize}

@@

	\begin{itemize}
		\item \textbf{response\_type} (обычно \textbf{code})
		\item \textbf{client\_id}
		\item \textbf{redirect\_uri}
		\item \textbf{scope} (необязательно, зависит от того, к каким данным приложение стремится получить доступ)
		\item \textbf{state} (рекомендуется для защиты от CSRF-атак)
	\end{itemize}

	Пользователь входит в систему (если еще не вошел) и подтверждает доступ к своим данным. После этого сервис перенаправляет пользователя обратно на \textbf{redirect\_uri} с кодом авторизации в параметрах URL.

@@

	\begin{itemize}
		\item \textbf{grant\_type} (обычно \textbf{authorization\_code})
		\item \textbf{code} (полученный код авторизации)
		\item \textbf{redirect\_uri}
		\item \textbf{client\_id}
		\item \textbf{client\_secret}

	\end{itemize}

	Если запрос успешен, сервер ответит JSON-объектом, содержащим \textbf{access\_token} (и возможно \textbf{refresh\_token} и другие данные).

@@

	Токен доступа используется для доступа к защищенным ресурсам пользователя. Он добавляется в заголовок HTTP-запроса как \textbf{Authorization: Bearer <token>}.

@@

	Если получен \textbf{refresh\_token}, его можно использовать для получения нового \textbf{access\_token} после его истечения без необходимости повторной аутентификации пользователя.

@@

Были реализованы модули, необходимые для реализации приложения.

>>>>

\begin{enumerate}
	\item Next.js~--- это мощная платформа React, которая обеспечивает рендеринг на стороне сервера и генерацию статических сайтов, что может помочь улучшить производительность и SEO веб-приложения. Он также поддерживает маршруты API, что упрощает внутреннюю разработку в рамках одного проекта~\cite{bib:nextjs}.

	\item React~--- популярная библиотека JavaScript для создания пользовательских интерфейсов, особенно одностраничных приложений, где требуется быстрый ответ на взаимодействие с пользователем. Это помогает в создании повторно используемых компонентов пользовательского интерфейса~\cite{bib:reactjs}.

	\item tRPC позволяет создавать типобезопасные API без необходимости писать схемы или генерировать типы. Он использует TypeScript, чтобы обеспечить проверку типов входных и выходных данных API, что снижает вероятность ошибок во время выполнения и повышает производительность разработчиков~\cite{bib:trpc}.

	\item Prisma~--- это ORM (реляционное сопоставление объектов), которое упрощает доступ к базе данных и обеспечивает безопасность типов. Адаптер Prisma для NextAuth.js упрощает создание надежных систем аутентификации, привязанных непосредственно к схеме вашей базы данных~\cite{bib:prisma}.

	\item NextAuth.js~--- комплексное решение для аутентификации в приложениях Next.js. Он поддерживает различные стратегии входа в систему с минимальной настройкой, повышая безопасность приложения~\cite{bib:nextauth}.

	\item React Query~--- это библиотека для эффективного извлечения, кэширования и обновления данных в приложениях React. Это помогает управлять состоянием сервера и синхронизировать пользовательский интерфейс с данными без использования бойлерплейт кода~\cite{bib:reactquery}.

	\item Zustand~--- это минималистичное решение для управления состоянием, которое работает «из коробки» с React. Это просто, быстро и не требует шаблонного кода, как это делают другие библиотеки управления состоянием~\cite{bib:zustand}.

	\item Tailwind CSS~--- это ориентированная на утилиты CSS-инфраструктура, наполненная классами, которые можно создавать для создания любого дизайна прямо в вашей разметке. Flowbite расширяет Tailwind дополнительными компонентами, ускоряя создание красивых и отзывчивых интерфейсов~\cite{bib:tailwind}.

	\item AWS SDK позволяет легко использовать веб-сервисы Amazon, такие как S3 для хранения, SES для отправки электронной почты и т. д., прямо из приложения. Это имеет решающее значение для масштабирования и управления инфраструктурой~\cite{bib:awssdk}.

	\item Headless UI~--- библиотека, которая предоставляет полностью неоформленные, полностью доступные компоненты пользовательского интерфейса, предназначенные для прекрасной интеграции с Tailwind CSS. Это помогает в создании пользовательских и доступных выпадающих списков, модальных окон и т.д~\cite{bib:headlessui}.
\end{enumerate}

@@

OAuth (Open Authorization)~\cite{bib:oauth2}~--- это открытый стандарт авторизации, который позволяет пользователям предоставлять безопасный делегированный доступ к своим учетным записям на различных сервисах, не раскрывая свои пароли. Реализация клиента OAuth включает несколько ключевых этапов и может варьироваться в зависимости от используемой версии OAuth (например, OAuth 1.0 или OAuth 2.0). Страница логина представлена на~рис.~\ref{fig:login-page}.

@@

	\begin{enumerate}
		\item Название приложения
		\item URL, на который будет перенаправлен пользователь после авторизации (callback URL)
	\end{enumerate}

@@

	\begin{enumerate}
		\item \textit{response\_type} (обычно \textit{code})
		\item \textit{client\_id}
		\item \textit{redirect\_uri}
		\item \textit{scope} (необязательно, зависит от того, к каким данным приложение стремится получить доступ)
		\item \textit{state} (рекомендуется для защиты от CSRF-атак)
	\end{enumerate}

	Пользователь входит в систему (если еще не вошел) и подтверждает доступ к своим данным. После этого сервис перенаправляет пользователя обратно на \textit{redirect\_uri} с кодом авторизации в параметрах URL.

@@

	\begin{enumerate}
		\item \textit{grant\_type} (обычно \textit{authorization\_code})
		\item \textit{code} (полученный код авторизации)
		\item \textit{redirect\_uri}
		\item \textit{client\_id}
		\item \textit{client\_secret}

	Если запрос успешен, сервер ответит JSON-объектом, содержащим \textit{access\_token} (и возможно \textit{refresh\_token} и другие данные).

@@

	Токен доступа используется для доступа к защищенным ресурсам пользователя. Он добавляется в заголовок HTTP-запроса как \textit{Authorization: Bearer <token>}.

@@

	Если получен \textit{refresh\_token}, его можно использовать для получения нового \textit{access\_token} после его истечения без необходимости повторной аутентификации пользователя.

@@

Для обеспечения надежности приложения были внедрены механизмы логирования и мониторинга. Это позволяет оперативно выявлять и устранять возможные проблемы, а также анализировать поведение пользователей для дальнейшего улучшения приложения.

В итоге, все эти модули вместе обеспечивают безопасное и удобное функционирование приложения, соответствующее современным стандартам и требованиям.

Поиск утерянных вещей является актуальной проблемой, которая возникает при различных обстоятельствах. Эта проблема может возникнуть в результате потери ключей, документов, мобильных телефонов, кошельков или других ценных или важных вещей. В связи с этим существует необходимость разработки системы, которая поможет людям вернуть утерянные вещи.

Разработка системы для поиска утерянных вещей позволит создать удобный инструмент для поиска потерянных вещей, что приведет к уменьшению количества потерянных вещей и улучшению качества жизни людей. В ходе данной работы были проанализированы существующие системы и технологии, определены требования к разрабатываемой системе и ее функциональности. На основе этого анализа были разработаны и внедрены модули, обеспечивающие высокую безопасность, удобство использования и надежность системы.

Таким образом, итогом работы стало создание комплексного решения, которое решает проблему поиска утерянных вещей, улучшая повседневную жизнь пользователей.

### 2024-06-10 course-work/course-work-5.tex
docs update

TODO

>>>>

Проведенное исследование подтвердило актуальность и важность разработки системы бюро находок. Статистические данные о потерянных и найденных вещах продемонстрировали значительный объем утраченных предметов, что подтверждает необходимость создания эффективного инструмента для их поиска и возврата. Опрос пользователей выявил ключевые проблемы и потребности, которые могут быть удовлетворены с помощью данной системы.

Разработка системы бюро находок не только способствует возвращению потерянных вещей их владельцам, но и повышает общую безопасность и доверие среди пользователей. Оценка нагрузки на систему и ее производительность, основанная на статистических данных, позволит обеспечить ее надежность в долгосрочной перспективе.

В ходе раоты было разработано приложение finds.mirea.ninja со следующими модулями:
\begin{itemize}
	\item модуль регистрации и авторизации пользователей,
	\item модуль бесконечных лент объявлений потерянных, найденных вещей,
	\item модуль добавления и поиска утерянных вещей,
	\item модуль генерации описания объявлений.
\end{itemize}\\

Внедрение данной системы является важным шагом на пути к улучшению общественных услуг и удовлетворению потребностей пользователь.

### 2024-06-10 course-work/course-work.tex
docs: add econom section
docs update

% \includepdf[pages=-]{titlepage.pdf}

%\begin{comment}
\begin{titlepage}
	\pagestyle{empty}
	\setlength\parindent{0pt}
	\newcommand{\blankDate}[2]{\mbox{\uline{<<\makebox[.7cm]{#1}>>~\makebox[2cm]{#2}~\the\year{}~г.}}} % {день}{месяц}
	\newcommand\blankLine[2]{$\underset{\text{#1}}{\text{\uline{#2}}}$}
	\begin{center}
		\includegraphics[width=2.5cm]{images/MIREA_Gerb_Black} \par
		МИНОБРНАУКИ РОССИИ \par 
		Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования \par
		\textbf{<<МИРЭА~--- Российский технологический университет>>} \par
		\textbf{\fontsize{16pt}{16pt}\selectfont РТУ МИРЭА} \par
		\blankLine{(наименование института, филиала)}{Институт кибербезопасности и цифровых технологий} \par
		\blankLine{(наименование кафедры)}{Кафедра КБ-14 <<Цифровые технологии обработки данных>>} 
		\vspace*{.5cm}\par
		{\fontsize{16pt}{16pt}\selectfont
			\textbf{ОТЧЕТ ПО ПРОИЗВОДСТВЕННОЙ ПРАКТИКЕ}} \par
		\textbf{<<Технологическая (проектно-ориентированная) практика>>}
	\end{center}
	\textbf{Тема практики \uline{Разработка приложения для поиска и возврата утерянных вещей}} \bigskip\par
	Студент группы \blankLine{учебная группа, фамилия, имя, отчество студента}{БСБО-05-20 В.~С.~Верхотуров\hspace{3cm}} \hfill\blankLine{подпись студента}{\hspace{3cm}} \bigskip\par
	Руководитель курсовой работы \blankLine{должность, звание, учёная степень}{\hspace{6cm}} \hfill\blankLine{подпись руководителя}{\hspace{3cm}} \bigskip\par
	Рецензент (при наличии) \blankLine{должность, звание, учёная степень}{\hspace{7cm}} \hfill\blankLine{подпись рецензента}{\hspace{3cm}} \bigskip\par
	\begin{tabular}{@{}ll}
		Работа предоставлена к защите & \blankDate{}{} \bigskip\\
		Допущен к защите & \blankDate{}{}
	\end{tabular}
	\begin{center}
		\vfill Москва~--- \the\year{}~г.
	\end{center}
\end{titlepage}
%\end{comment}

@@

	\bibitem{bib:parliament_lost_and_found} Lost Property Office // parliament.uk: веб приложение URL: \url{https://www.parliament.uk/visiting/access/facilities/lost-property/} (дата обращения: 01.09.2023).
\end{thebibliography}

\appendix

% Схема базы данных
\input{appendix-prisma-db.tex}

>>>>

%\includepdf[pages=-]{title_pp.pdf}

\begin{comment}
\begin{titlepage}
	\pagestyle{empty}
	\setlength\parindent{0pt}
	\newcommand{\blankDate}[2]{\mbox{\uline{<<\makebox[.7cm]{#1}>>~\makebox[2cm]{#2}~\the\year{}~г.}}} % {день}{месяц}
	\newcommand\blankLine[2]{$\underset{\text{#1}}{\text{\uline{#2}}}$}
	\begin{center}
		\includegraphics[width=2.5cm]{images/MIREA_Gerb_Black} \par
		МИНОБРНАУКИ РОССИИ \par 
		Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования \par
		\textbf{<<МИРЭА~--- Российский технологический университет>>} \par
		\textbf{\fontsize{16pt}{16pt}\selectfont РТУ МИРЭА} \par
		\blankLine{(наименование института, филиала)}{Институт кибербезопасности и цифровых технологий} \par
		\blankLine{(наименование кафедры)}{Кафедра КБ-14 <<Цифровые технологии обработки данных>>} 
		\vspace*{.5cm}\par
		{\fontsize{16pt}{16pt}\selectfont
			\textbf{ОТЧЕТ ПО ПРОИЗВОДСТВЕННОЙ ПРАКТИКЕ}} \par
		\textbf{<<Технологическая (проектно-ориентированная) практика>>}
	\end{center}
	\textbf{Тема практики \uline{Разработка приложения для поиска и возврата утерянных вещей}} \bigskip\par
	Студент группы \blankLine{учебная группа, фамилия, имя, отчество студента}{БСБО-05-20 В.~С.~Верхотуров\hspace{3cm}} \hfill\blankLine{подпись студента}{\hspace{3cm}} \bigskip\par
	Руководитель курсовой работы \blankLine{должность, звание, учёная степень}{\hspace{6cm}} \hfill\blankLine{подпись руководителя}{\hspace{3cm}} \bigskip\par
	Рецензент (при наличии) \blankLine{должность, звание, учёная степень}{\hspace{7cm}} \hfill\blankLine{подпись рецензента}{\hspace{3cm}} \bigskip\par
	\begin{tabular}{@{}ll}
		Работа предоставлена к защите & \blankDate{}{} \bigskip\\
		Допущен к защите & \blankDate{}{}
	\end{tabular}
	\begin{center}
		\vfill Москва~--- \the\year{}~г.
	\end{center}
\end{titlepage}
\end{comment}

@@

	\bibitem{bib:parliament_lost_and_found} Lost Property Office // parliament.uk: веб приложение URL: \url{https://www.parliament.uk/visiting/access/facilities/lost-property/} (дата обращения: 01.09.2023).

	\bibitem{bib:nextjs} Next.js – The React Framework for Production. URL: https://nextjs.org/ (дата обращения: 16.05.2024).

	\bibitem{bib:reactjs} React – JavaScript библиотека для построения пользовательских интерфейсов. URL: https://reactjs.org/ (дата обращения: 16.05.2024).

	\bibitem{bib:trpc} tRPC – End-to-end типобезопасные программные интерфейсы.. URL: https://trpc.io/ (дата обращения: 16.05.2024).

	\bibitem{bib:prisma} Prisma – открытая Node.js и TypeScript ORM с читаемыми моделями и автоматическими миграциями. URL: https://www.prisma.io/ (дата обращения: 16.05.2024).

	\bibitem{bib:nextauth} NextAuth – JavaScript библиотека для аутентификации. URL: https://next-auth.js.org/ (дата обращения: 16.05.2024).

	\bibitem{bib:reactquery} React Query – aсинхронный менеджер состояний. URL: https://tanstack.com/query/v3 (дата обращения: 16.05.2024).

	\bibitem{bib:zustand} React Query – aсинхронный менеджмент состояний для сетевых запросов. URL: https://tanstack.com/query/v3 (дата обращения: 16.05.2024).

	\bibitem{bib:zustand} Zustand – менеджер состояний клиентского приложения. URL: https://tanstack.com/query/v3 (дата обращения: 16.05.2024).

	\bibitem{bib:tailwind} Tailwind CSS – CSS фреймворк для быстрого построения современных вебсайтов. URL: https://tailwindcss.com/ (дата обращения: 16.05.2024).

	\bibitem{bib:awssdk} AWS SDK – JavaScript библиотека для взаимодействия с интерфейсами Amazon Web Services. URL: https://aws.amazon.com/sdk-for-javascript/ (дата обращения: 16.05.2024).

	\bibitem{bib:headlessui} Headless UI – полностью нестилизованная библиотека пользовательских интерфейсов для интеграции с Tailwind CSS. URL: https://headlessui.com/ (дата обращения: 16.05.2024).

	\bibitem{bib:oauth2} OAuth 2.0 - промышленный стандарт авторизации. URL: https://oauth.net/2/ (дата обращения: 16.05.2024).
\end{thebibliography}

%\appendix

% Схема базы данных
%\input{appendix-prisma-db.tex}
